各位同学 大家好 这期课我们继续文章列表的一个制作
那么本节课我们来实现一下文章列表里面数据的一个渲染
如何来做 那么首先我们是要通过定义一个云寒树
在这个云寒树里面我们操作数据库
从数据库里面拿到数据
然后我们将这个数据返回给前端
前端拿到这个数据之后进行我们的一个渲染操作
我们知道卡片有好多种
然后我们依次根据它的这个分类进行不同的一个渲染
最后我们再根据我们的选项卡的一个分类实现一个动态的
根据我们分类进行一个数据渲染就OK了
好的 那我们现在就开始来进行一个制作
首先我们开始定义我们的云寒树在这个glow的function下面
我们新建一个云寒树在这个里面
新建云寒树这个名字叫由于它也是获取
然后这里面叫getarticle list
OK 创建完了之后这里面给它改一下名
article list
创建好之后这个是一个初始的模板
初始模板我们怎么做呢
首先我们要获取数据库的引用
这个里面就是constdb等于unicload.database
然后之后我们在这里面进行一个数据库的操作
然后并且对这个数据进行一个获取
怎么来获取其实非常简单
我们直接的在这个里面const list等于waitdb.collection
collection得连接一个我们的这个数据表
那数据表是啥呢
在这个里面我们可以看一下到我们的云数据库
找到我们的这个article list
其实这个article找到这个article
article就是我们的这个数据表
所以说在这个里面添一个什么article
然后拿到这个集合之后呢
找到它之后我通过盖的方法获取它的一个所有
最后呢我返回给前端
返回给前端是什么呢
就是这个code0
然后把这个list.data给它返回去
那我直接的在这个里面list.data
ok这个就搞定了
搞定之后呢我们来做一下测试
首先保证我们这个数据能正常的一个获取
那在这个里面我们怎么办
我直接的在这个里面本地运行云函数
来查看一下它的这个运行结果
ok啊这个里面是已经获取到这个结果了
结果是18条我们打印一下
这里面呢是我们所有的这个相关的这个数据
然后呢我们就可以通过这个数据来进行一个渲染
但是这里面现在有一个问题啊
我格式化一下同学们就可以看到了
其实我们现在渲染这个文章列表的时候
它的这个文章内容啊
其实是没有必要渲染的
这内容什么时候渲染呢
是在这个详情界面的时候
我们才渲染就ok了
所以说在这个里面呢
我们单纯的这样操作数据过不行
怎么办呢
这里面就涉及到一个我们UniClo的里面的一个聚合操作
什么叫聚合操作呢
其实我们可以简单理解为啊
就是一些相对复杂的一个查询
所以说在这个list的获取的时候
我们不能直接用这种概态的形式
那我们这里面啊
直接就写聚合操作
聚合操作这里面
Agrate这个是什么
它这个里面啊
获取数据库集合的一个聚合操作实力
这里面有这个相关的一篇
同学们呢
可以查看一下
首先如果说我使用了Agrate的方法
就开启了它的聚合
之后呢
我在这个里面啊
使用这个project方法
那这个project的方法呢
其实就可以对我们的这个相关的内容进行过滤
这个有点像我们的这个mango数据库啊
这时候呢
我这个content不想让它返回
那我怎么写
我直接的这个里面content
我就给它一个什么
是不是很像我们的这个mango
对不对
我们mango其实是不是也这样操作啊
然后你这样操作完了之后
这个里面呢
当你所有的这个
一些我们相应的处理结束之后呢
我这里面写一个案的
ok
那这个代表什么意思呢
这个啊
代表着我们整个操作的一个结束
最后呢
你就开始正常的给我一个输出
就ok了
好的
我们写完之后呢
作为一个保存
先来看一下结果
我们还是本地运行运汉数
运行完成之后
你会发现还18个结果
那这18个结果
相比我们刚才这个运行的时候
少了很多
我们来格式化看一下
此时你会发现
我们的这个content是不是就没有了
那这时候没有content之后
我们是不是就可以给前端传递过去了
对不对
那这时候呢
我们前端啊
其实呢
就可以进行数据的一个获取了
当然我这个里面
还可以给他一个什么呢
给他一个信息啊
这里面叫数据获取成功
ok
给定成功之后
那我们现在就开始
对前端进行一个相关操作
那进行前端操作之前呢
这个里面
还有一个问题
就是什么呢
我们这个里面啊
刚才是在本地做的测试
那现在呢
我们要将这个运汉数进行一个上传部署
这个呢
同学们不要忘了啊
当他上传部署成功之后
那我们直接的就可以通过前端啊
进行一个调用了
那就ok了
怎么来做
首先我们前端要调用
那这里面我们就要想一下
在哪个组件
或者是页面里面来进行使用
其实你会发现啊
我们这个整个的这个列表
是不是在list的里面
所以说呢
我们这个啊
可以通过components下面的这个list
也就是说article list的
我们可以进行一个数据的获取操作
那如何来实现这个article list的里面
数据获取操作呢
这个时候我们想啊
向他的这个文章列表触实化就要宣展
所以说怎么办
越早越好
那这个时候呢
我们就可以使用他的一个生命周期
但是在组件里啊
他不能使用这种onload的生命周期
他只能使用什么呢
和我们的这个vivo很像
我们在creatate里面
来做这件事就可以了
然后我在这里面写一下
这一次点
下号线getarticlelist
ok
我定义这样一个方法啊
这个方法呢
是专门的
我们用来做数据的请求
在这里给大家写一下
那这个是get
嗯进行数据的一个请求获取啊
ok
嗯来实现一下啊
这里面使用async
因为它是
肯定反回一个promise对象
那我这里面就写一个async
async一个关键字
写后面跟一个getarticle list
在这个里面呢
我就打印个值
couns的res等于wait
那这里面怎么调用
这一次点到那咱们有一个http
然后我这里面就可以来进行调用
但是atp方法是外面扩展的
不要紧
我们先写完了
之后呢
再进行一个扩展
也是ok的
我这里面atp
给他扩展一个什么getarticle list
这么一个方法
然后这个方法里
我们暂时先不需要传旨啊
直接的就把这个方法给定义完成
就ok了
最后呢
如果说调上成功之后
我们打印一下它的这个反回值
那这时候我们就回到
阿甲克斯的interface
这里面有一个home interface
我继续写啊
然后呢
这个是什么呢
就是获取文章列表
在这个里面写下
expot constgetarticle list的等于data
然后呢
调用我们封装好的这个
阿甲克斯方法
之后里面给他进行一个
内幕的指定
内幕呢
其实和我们的这个接口的名字
是完全一致的
然后呢
后面啊
如果说你传参数的话
这里面有一个data
我们再来看一下
这个atp这个方法里面啊
其实呢
我们之前封装的时候啊
我们这里面有这个name
有四个size
但是呢
我们对这个data没做处理
现在呢
我们要添加一下
为什么要这样做
因为呢
我们接下来啊
在这个请求文章列表的时候
会涉及到一个分页的制作
包括呢
我们文章的一个分类获取
那这里面呢
都需要给后端传题数据
所以说呢
我在这里面指定一个date
ok
写好之后呢
那此时呢
如果说前台发起调用的话
他就会触发我们的这个云寒数
云寒数呢
去数据库里面给我们查询
查询到之后
给我们进行数据的一个返回
我们来看一下是否可行啊
在这个里面
你会发现啊
十八条数据
是不是都已经过来了
对不对
那我们现在就可以做什么
第一波
我们就可以进行一个主动的渲染了
怎么来渲染呢
我们依次的向后来进行传递
首先来说啊
就是在我们这个article里面
这个list item
其实我们是没有给他进行这个值的传递的
对不对
那此时呢
如果说我们已经获取到了数据
那我这里面就可以给他每一个传递
一个什么article list
ok
这个是一个动态值
所以说这里面加一个帽号
这就是article list的
那article list的给他一个什么呢
给他一个article list的
但是我们没有定义这个article list的
咋办呢
我在这里面就定义一下
article list的
哎呀
等于我们的这个帽号
把它给加一个引号
然后呢
我把这个值在我们的data里面
可以做一个定义
那处置化的时候
给他一个空的数组
之后
如果说我获取到数据之后
那我在这里面做一件事
这次点article list的
等于我们的一个返回值
返回值这一块
因为他我们已经知道
是一个数组列表
那我们直接的
也给他辨量名改一下
改好了之后
此时呢
我们将这个article list的
就已经传递到我们的
这个list的item下面了
那我们到这个list的item下面
现在呢
就可以进行一个接收了
probs
我们这里面写一个什么article list的
也就是说
把刚才我们需要传递的这个值
给他传过来
那他是一个什么类型
也就是说他是一个数组
之前我们循环渲染的是
这个item list的
那现在呢
这个呢
就可以say goodbye了
我们直接的把这个article list的
放在我们的这个
将要循环的这个卡片里面啊
那此时
其实我们现在还可以改一步操作啊
是哪一个操作呢
我们这个list
这个卡的里面的这个key啊
是使用的index
这个index呢
如果说我一次渲染
ok没有问题啊
但是呢
如果说我多次渲染的时候
这个index
会发生混乱
怎么办呢
我这里面就不用他了
因为我们每个里面都有这种id啊
也就是说每一条记录值
都有它的一个指定id
那我这里面就使用item.id
来给他指定一个k就ok了
那这样我们定义完成之后
你会发现有抱错了
对吧
抱错呢
我们给调整一下
是因为什么呢
少写了一个豆号啊
再来看一眼啊
好的
此时呢
应该是可以了
对吧
那可以了
之后我们来看一眼啊
这个时候你会发现啊
数据好像是多了
对吧
那怎么来查看
我们是否正常的获取到了
我们在这个里面使用dv2s
我们找到这个article list
此时你看到这个article list的
获取到18条数据
对不对
并且呢
我们在这个listitem里面
通过profs也可以获取到这数据
那继续操作
怎么办
我们给这个list card
进行一个传递
是不是就ok了
那我传递其实这个artem
是不是我们需要传递的这个质啊
那我在这个里面使用
是不是就可以了
所以说呢
那我接下来直接的操作就可以了啊
如何来操作呢
这时候呢
我就回到我们的那个list card里面
继续的进行一个数据的渲染就可以了
此时我这个artem
当时因为咱们做模拟数据的时候
这个呢
已经定义好了
它呢
就是一个object的例行
所以说我们拿来
直接的就可以使用了就可以啊
那这时候呢
我们依次再来渲染啊
首先是这个基础卡片
那基础卡片呢
这个image肯定是一个动态的啊
动态的
我们怎么来使用呢
这个值就不要了
我们要什么呢
我们直接的在这个里面
给它的这个
一个获取到的数据
给它渲染进去就可以了
那这个数据是个啥呢
我们在这里面丑一眼啊
它有一个什么呢
我们找到这个mod等于一个被子的数据啊
有的呢
它这个是不正常的
mod等于被子的这里面有一个cover
cover呢
我们将这个值给它进行一个渲染啊
这里面是个数组
同学们要注意一下啊
我在这个里面写一下
就是什么
就是我们获取到的这个cover
然后呢
它下面的地零下给它放进去
是不是就可以了
那再回到我们的这个界面上
你会发现啊
此时我们这个和平天银
是不是渲染进去了
对不对
然后啊
咱们再往里瞅
你会发现
有的时候呢
它这个没有数据
没有数据是因为啥
我们点一下
查看一眼
到这个list
指定的list
cut里面啊
来进行查看
刷新一下
好的刷新之后
我们向下
向下找到我们的这个
公共博物院这一条啊
哎
它这个还动不了啊
那怎么办
我们直接在这个里面
list
cut打开它的这个获取到的item
你会发现这个cover是空的
那这个时候呢
其实有时候啊
服务器给我们返回啊
没有图片
没有图片打扮的
那这个里面我们就要做一个判断
啥判断呢
如果说你这个纸有的话
那我使用你这个纸
假如说你这个纸没有
我就使用我本地的一张图片
就ok了
所以说我要判断一下
itemcover下面的零
有没有这个纸
如果说有
我使用它否则
那那我使用我自己的图片
我们自己也有这个图片啊
slydake下面会有一个
什么图片呢
我们这里面找到
slydake下面有一个mg
mg下面有一个logo.gopeg
是不是我们都要与这个logo
对不对
那我就可以使用它
mg下面的我们的这个logo.gopeg
ok使用它之后
那我们来看一眼啊
此时呢
你会发现
如果说你这个cover下面的零
也就是说它是一个空数组
代表着我们没有图片资源
那我这时候就使用本地的
就可以了
对不对
这个呢
就是我们的一个操作
继续渲染啊
渲染的时候
这时候渲染什么
就渲染我们的这个title
也就是说
把这个标题给进行一下处理
怎么来处理
我们回到这个里面
故宫博物院这块就可以
say goodbye了
这里面使用item.tile
ok可以了
然后这个呢
有一个精彩直播
那我们精彩直播是个啥东西
我们看一下
这里面应该有一个什么
casi-fi
对不对
有一个分类
那这里面就是item.casi-fi
好了
完成之后呢
最后一个
就是我们的这个人数
这一个
也就是说有多少访问量
访问量这一块
我们看什么
这里面有一个browards count
那我们直接的
就使用这个就可以了
也就是说浏览的次数
对不对
那我们给他写一下
这个叫什么browards count
给他复制一下
好的
到我们这个里面
回到这个里面
肯定不对了
对不对
因为我们访问的人比较多
那在这个里面
就是item.browards count
好的
我们经过这个操作之后
那现在我们这个里面
应该是搞定了
也就是说基础图
基础图搞定之后
我们再处理一下多图
和这个大图的一个处理啊
那来到多图模式之后
这个里面呢
首先第一个问题啊
我们把这个Title给处理一下
Title处理就是他
我们给他干掉
换成我们的item.title
好的
第二个是要处理啥呢
第二个就是要处理
我们的这个循环的这个图片啊
那这个循环这个图片
是个啥东西啊
其实呢
我们要找到第一个多图的一块
你看他也是这个cover对不对
但是这个cover呢
和我们刚才这个cover有点区别
他不光
他不光是有图
而且呢
这个图还挺多
但我们只需要几张
三张是不是
所以说
我在这个里面循环线的时候
我这个就不使用三了
我使用什么item.cover
然后呢
我做一个什么截取啊
那截取三张是不是就可以了
那也就是说slides
我们从零开始截取啊
从零截取截取几张
截取三张是不是就可以了
之后呢
我把每一个图片给进行一个渲染
就可以了
然后把这个给他改一遍啊
这个叫mg
之后呢
把这个src这个属性给他干掉
干掉之后
我们在这个里面使用一个动态属性
就把这个mg给他放上去
是不是可以
好的
我们来看一眼啊
他是否可行
刷新一下界面
应该是会对这个图片啊
有一个更改
刚来这个图片有时候夹带是比较慢的
我们这个可以等一下
ok
是不是搞定了
搞定之后
一次的再把他的这个分类给做一下处理
那就是item.cf
定义完成之后
同样的是我们的这个浏览人数
item.browers
number
对不对
browers count
好的完成之后
我们再来看一下
首先来讲这个多图模式应该是可以了
我们看一眼是不是可以
item
这里面有一个NN
NN是啥意思
这里面是下了
先调整一下
是不是刚才已经刷出来了
ok
这个是可以了
最后呢
我们再来处理一下这个大图的一个渲染
大图渲染同样的
我们要知道这个图片啊
图片呢
其实他和这个单图是一样的
我们只需要使用一张就可以了
那使用一张呢
这个了
为了保险几件
我们要怎么办
看一下他的这个返回质量
我们查一下
这个我们看到的这个里面
点击到这个大图的部分
点击到大图部分
这里面有一个listcard
我们看他的这个carver
carver呢
其实这里面也返回了两张
返回两张呢
那怎么办
我用一张是不是就可以了
那也就是说
maul src
我这个里面就是item.carver
然后呢下面的0
是不是就可以
也就是说使用他的这个大图
之后呢
我们依次的来处理一下
这个是我们的item.一个title
然后这个是item.castify
好
定义完成之后
最后呢
同样是他的这个浏览人数
把这个复制一下就ok了
把这个给替换掉
那我们此时最后再来看一眼啊
这个大图应该是也正常的
就我们做了一个渲染啊
好的找到这个里面
你会发现啊
这个时候呢
我们大图是不是也进来了
对吧
那我们一个基本渲染啊
到这里面就ok了
但这里面有一个问题
是什么问题呢
就是你看啊
我现在是在这个前端开发
当我点击后端开发的时候
包括移动端开发
以及直上生活
你会发现
我们在这个里面渲染的时候
其实呢
他这个都是相同的内容
那这个呢
就要涉及到
我们进行一个分类的处理了
如何来进行这个分类的处理呢
我们可以看一下
完成的这个案例里面
其实我们在渲染选项卡的时候
这里面有一个问题是啥问题呢
我们当时在做渲染的时候
其实我们只是把后端的这个返回数据
给他做了一个渲染
但是呢
在这个后端返回数据里
他是没有全部这一项的
那我们实现的这个案例里面
他是有全部这一项
那打扮呢
我们这个里面啊
就需要对后端的返回数据
做一个扩展
然后呢
扩展之后
我们依次的这个点击每一项的时候
这时候呢
我们可以获取到他一个什么呢
他的一个索引值
包括他的一个分类
然后我们拿到这个分类
向后端进行数据的请求
这个时候请求呢
就是按需来进行一个数据的请求
那此时呢
就可以获得我们需要的指定的那个指了啊
那我们就来实现一下
怎么来实现呢
我们先把这个全部给他填充进去啊
那这个当时
我们是在这个index界面下面来进行的一个什么
获取数据的一个操作
所以说呢
我们找到他们
找到我们的这个学习项目打开之后
pages下面有一个index
这里面有一个index.will
那哪一块是进行数据获取
其实这一块label list
是不是做这个复制的一个数据获取啊
在这个数据获取里面呢
我们这样给他做一个展开啊
这个呢展开呢
我使用一个什么三个点的形式点点点
把这个获取到数组展开
前面呢
我添加一个添加一个什么呢
就叫内幕等于一个
我们的这个名字叫全部
ok
那这样操作之后呢
此时呢
他就应该是把这个全部给我们添加上了
添加上之后
那现在呢
我们就要做一个什么事呢
当我们划过的时候
比如说或者说
我们点击的时候
我们根据我们的这个当前的这一项
来进行一个数据的获取
是不是就可以了
对不对
我们现在啊
要向后端进行一个分类的传递
也就是说
现在当我点击的时候
我把这个当前点击的这一项值呢
给后端传递过去
然后呢
后端根据我传递过去的这个值
来进行
筛选之后
给我返回一个指定的数据
那这个呢
里面呢
我们怎么来做呢
我们可以先做后端啊
后端呢
比较好做啊
我们回到我们的这个云寒数
到这个云寒数里面
这里面有一个get article list的
我们刚才定义的
那其实呢
这时候我们知道
肯定要接收前端传递的值了
所以说你接收前端传递值
那这里面我们就定一下
couns的
比如说前端给我一会传递过一个什么呢
cassify
那cassify从哪个里面获取
就从我们的这个event里面进行一个获取
到它之后
我们根据这个cassify
来给我们进行一个数据的指定的
一个数据返回
那怎么来做呢
我在这个里面啊
就可以写一下了
假如说你要是不等于全部
那这个时候呢
我们直接的
就让你进行一个分门别类的
给我一个返回
如果说你等于全部
ok
那我什么都不做
是不是
这个呢
就可以啊
那我们怎么来实现
我这里面写一下
比如说
如果说你要是不等于
我们的这个全部
啊
那我咋做呢
我这里面啊
可以定一个对象
那我这里面lightobj
等于一个
空对象
如果说你要是不等于全部的话
我这个里面就给obj
扩展一下obj
等于一个新的对象
那这个新的对象里面呢
我把这个cassify给写入
写入之后
这个obj是干嘛的
其实这个obj呢
我再给他描述清楚点啊
是一个匹配对象匹配上
那匹配我们当前指定的这个分类
然后呢
我这个matchobj
就可以在这个聚合的操作里面
我们进行一个使用了
通过什么来使用呢
我们开启聚合之后
首先呢
我们来进行一个匹配
匹配呢
我就把这个matchobj
给他进行一个传递
那这样呢
他找到我们指定分类之后
并且把我们内容过滤掉
过滤掉之后
再给我们进行一个什么
返回就ok了
我们可以来测试一下
如何来实现测试
在这个里面呢
我们可以啊
配置一个运行参数
那这里面
我们传了一个卡贼范
对不对
那我就写一下卡贼范
假如说卡贼范
如果说他要是等于全部
那这里面是不是给我返回所有
对吧
我写一下全部
ok保存一下
保存一下之后
我这里面本地运行一下
让同学们看一下
好的本地运行之后
你会发现这个里面是18条
对不对
但是我要换一下
换一下之啥呢
比如说我在这个里面
随便找一个
假如说他叫前端开发
那我这里面就写一下
前端开发
此时我传这个卡贼范
就不是这个全部了
前端开发
ok保存一下
保存一下
我们在本地运行运行数
咱们再来试一下
此时你会发现
他给我返回5条数据
那这5条数据
就是匹配好的前端开发
我们这里面不格式化
也可以看到这里面
是不是前端开发
对不对
后端相关的内容
是不是都已经Pass掉了
这个就是我们需要的一个操作
那我们定义好它之后
那此时保证了我们后端没问题
咋办
这时候我们要上传部署
当你上传部署完成之后
那这时候呢
我们就要开始进行
我们前端的一个处理了
前端处理回到哪
回到我们这个Articles的里面
我们再来看一下
首先我们看界面
什么时候
比如说触者化的时候
那你这时候呢
你要给他传地值
那传地值
你触者化的时候给他传地厂
是不是得要把这个全部给他传过去
所以说在我们这个里面
我们直接的最早的时候调用
是啥没有
对吧
也就是说
那这个时候
我们这个GateArticles的里面
其实他是需要接一个值的
那这个值是个啥样呢
其实这里面就应该是一个对象
对象里面有一项这个Carsify
那Carsify呢
就是我们定一好的一个值
那这个值我们传上
触者化我们知道
肯定是传零
对不对
那我们能不能拿到这个零
这个里面呢
我们就要看一下了
我们在这个里面
其实有没有这个零
有啊
在哪呢
我们可以找到
现在你这个里面
是不是给我们从index
传过来一个Activindex
也就是说当前激活的这个index
对吧
那我们可以打印一下
这个index值来看一眼
我们刷新自己的这个界面
来丑验啊
Activindex有问题啊
这个里面我使用Z次来进行调用
OK刷新一下界面啊
刚才是没有刷新界面啊
此时呢
我进行这个界面刷新
好像还有点卡顿啊
重新的来进行一下刷新
你会发现这个Activindex
是不是已经获取到了对不对
那他有这个零
没问题啊
然后呢
你拿到这个零
其实没有意义啊
我们是不是要传一个中文
对吧
那你这时候
我可以通过这个Activindex
我还能获取到一个值
还能获取到一个啥值
我们是不是还有一个label list
对吧
那这时候呢
我再打印一个什么
Z次点label list
来看一眼啊
两个值
是不是都能正常的进行一个获取
如果说能正常进行获取
那就没问题
假如说不能进行正常获取
那我们就需要一些相关的
其他处理了啊
loading时间比较长
是因为我这个网啊
相对有一点慢
我可以编译的
有点慢
可以了
到这里面
你会发现
这里面有个问题尴尬了
啥问题呢
我们这个啊
label list的没有获取到
是因为啥没有获取到的
因为我们这个
是不是从这个后端获取的数据内容
但是呢
你初识化的时候
直接的在我们这个creating里面
直接就做这个操作了
即使你这个组件比我们这个index
加在执行版
但是呢
你有一个异不请求操作
所以说
这里面就设计到同不任务和异不任务
他的一个肯定慢
那这个事咋做呢
其实非常简单啊
我们在学vio的时候
是不是都学warch啊
也就是说我们created
暂时先不进行一个数据获取了
我们在这个warch里面
我们先听一个值
如果说你label list的
已经把这个数据都获取完成之后
也就是说请求成功之后
那你一定是会有一个什么变化的
这里面就会发生一个什么new value
然后呢
还会有一个old value
对吧
这里面有两个值
然后在这个里面打印一下什么
new value
看一下你如果说请求完成之后
获取到的这个内容
是不是在这里面能获取到啊
我们来试一下
此时呢
还是从其刷新界面
刷新界面之后
哎
这个速度比较快了
对吧
然后咱们再来看一样
你刷新之后
你会发现这个时候
我们是不是
这个数据就已经获取到了
对吧
二十二行打印啊
那你数据获取到之后
并且这个
我们的这个零
也可以获取到
那咋办
那我直接的就是
把这个里面的这个内容啊
在这个里面进行数据请求
是不是就可以了
也就是说
我们在哪个里面做
就是在这个article list
里面的这个watch里面做啊
做啥呢
我们直接把这句话给复制过来
此时你能拿到
那我这里面就是
guide article list
好的
那你guide article list
之后
我在这个时候
那我就能保证什么
我既能获取到这个active index
还能获取到这个
label list
那此时
我直接的给他传
这个cut to five的时候
我们就可以这么传了
我们直接这样啊
cut to five等于
这次点label
这里面重新写下
label list
下面的这次点active index
ok
这样是不是可以了
也就是说出手话
最起码能保证它
正常的进行一个数据的获取啊
我们来试一下
看可不可以啊
好的
刷新一下界面啊
刷新一下界面
你会发现这个没有请求啊
没有请求是因为啥
我们要丑业啊
这个里面是不是传过去内容了
这里面有这个cut to five
内幕等于一个全部
那不对啊
cut to five
我们只要一个什么
只要一个内幕属性就ok了
对不对
但是现在我们传了一个对象啊
所以说呢
我们这里面调整一下
当你获取到它之后
我这里面active
label list
Z star active index之后
我们再加一个什么
内幕属性
保证它是一个中文
ok
再来试一下
好了
那如果说我们指定的这个
把正常的指示给传过去之后
那这时候呢
它就给我们返回了一个正确的这个内容
对吧
那返回正确内容之后
这是第一步
我们出手话搞定了
出手话搞定了
这个里面还有一个什么呢
我们点击的时候
比如说前端开发
哎
直接的我这个移动端开发
是不是这个时候
你也需要就是说
把这个数据得给处理一下
对吧
那这时候呢
我们就得需要做一件事了
做一件什么事呢
我们得知道当前页面发生改变了
那现在我们要明确一点
能不能知道当前一面发生改变了
其实这个事呢
我们是能做到的
在哪个里面呢
因为我们有一个change current index
对不对
我们比如说
不管是你点击上面
还是点击下面呢
我们都会处发它的这个
current index的一个改变
那这个时候呢
我们把这个current
给打印一下
也就是说当前夹载的
这个我们当前的这个界面啊
然后刷新一下
123走你全部来了
是不是啊
来了之后
那咋办呢
我们直接的太慢了
有一张图片
它是没有缓存啊
那我直接的在这个里面
我看一下
把这个缓存给夹起来
没讲缓存啊
已经夹了缓存了
它还是有点请求变慢
到时候呢
我调整一下图片地址就ok了
然后我划一下
你会发现
1和23
是不是都有啊
然后点击上面
点击上面
你也会处发下面的一个改变
那这个趁着
其实就是看我这个内容
发生改变的时候
出发的对不对
那此时
你既然现在能拿到这个
当前的指定这个corner index
那我是不是可以通过
这个corner index
获取到我们的这个
指定的这一项值了
对不对
那这个啊
咋做处理呢
这个里面
我们做处理的时候
其实呢
我们不能啊
一直使用那个active index
那所以说怎么办呢
我这个里面啊
要给他调整一下
调整啥呢
比如说我在watch的时候
我这个时候呢
其实可以使用一个什么
这次点active index
给他传过去
那如果说
我直接的在这个
change current index的时候
我肯定也是要做数据请求了
对不对
这次点
下线
get article list的
那我这时候传的是什么呢
就是我们的这个current
是不是就ok了
也就是说
把这个current给传过去
就可以了
然后我在这个里面
就接一个什么吗
current index
之后呢
我把这个active index给他改变一下
改变一个什么呢
current index
是不是就可以了
那我们再来看一下
通过刚才的操作
我们都做了什么事呢
首先我们刚才最初选数据的时候
我们这个两个值都是使用的
我们data里面啊
都是使用这个props里面
传递过来的值
那现在呢
由于我们需要坚定页面改变的时候
重新进行数据的一个请求
所以说呢
我把这个值让给他做了一个调整
如果说你页面改变的时候
我会获取到你当前的
这个页面的一个索引值
然后在这个里面呢
还是使用label list的
但是呢
current index改变一下
进行一个数据的获取
就是做了这么一个操作啊
我们再来看一下
比如说我这个里面刷新一下界面
先保证它的这个
出指化的时候是好用的
但是这里面有一个爆错
我们看一下这里面是
current index
index
少写了一个e啊
来重新做一下
不要紧啊
然后看眼好的
这个呢是没问题啊
然后我们再看一下请求这一块
请求这一块
假如说我点前端开发
那他这个里面
就应该给我怎么办
重新的进行一个
我们的这个请求发送对不对
那此时呢
他获得的应该是指定的
都是前端的这个内容啊
如果说点后端开发
那你会发现这个时候
他应该是给我
做这个后端内容的一个获取
是不是
这个里面就对了
来我们再看
职场生活是不是没问题
然后我们再回去啊
比如说到移动端开发
ok
这里面又获取到数据
然后呢
我再到职场生活
其实也没啥问题啊
但这里面呢
还是有一个问题啊
什么问题呢
你看啊
我们这个数据
其实呢
我们经过刚才的这个
滑动操作之后
比如说点击全部
那其实最最初日画的时候
这个全部里面的这个数据啊
就已经获取到了
所以说呢
我在这个后期
如果说滚动到最后
假如说再想回到前面
重新进行内容查看的时候
我们啊
其实呢
是没有必要再进行数据发送的
所以说
这个里面
我们就需要设计到一个问题
是什么呢
我们前端进行一个数据的
缓存操作
那这个缓存操作是什么意思呢
就是说
如果说啊
你已经有数据了
那我就不需要再
对你啊
进行一个数据请求了
这样呢
就能减少我们后端的一个负担
也就是说
把请求压力给减少了
那咋来实现呢
其实我们这里面啊
就要调整一下
之前的这个代码了
我们最早定义的时候
这里面定义了
是一个article list
那它是以数组的形式
每次呢
都进行重新的渲染
那这时候呢
我给他调整一下
调整一个什么呢
我们叫他article data
并且呢
把他的这个结构给他改一下
结构呢
改成一个什么样呢
改成我们一个对象的形式
来进行内容的一个接收
嗯对象呢
形式内容接收
那这个里面
我们就要处理一下了
对不对
我们这个里面啊
把对象
它里面啊
这caron index
是不是可以代表
选项卡上面的每一项
对不对
那我这里面呢
使用每一项的索引值作为k
然后呢
我们根据这个k啊
指定的收集对应的相关k的
一个数据
那我这里面就可以写一下
这一次点article data
然后呢
这里面扩展一个属性
扩展啥属性呢
caron index
等于我们的这个article list
ok
这种写法啊
我们使用这种形式
那写完成之后呢
这个里面啊
我们在渲染的时候
这个时候
就不能用这个article list的了
我们就用什么
就用这个article data
article data呢
这里面指定一个什么呢
指定我们这个index
把这个index
只给它传过去
就ok了啊
并且呢
我们这里面啊
只要看到索引值是index的
我们都给它换一下
这叫什么呢
item
点下滑线id
ok啊
好的
那我们经过这个操作之后
咱们来看一下是否可行啊
我们刷新一下界面
刷新一下界面
你会发现啊
这时候呢
内容没有渲染
那内容没有渲染
是因为啥呢
是因为我们来看一下
首先来丑验
这个
我们刚才做的这个article list
里面的内容是否有展示啊
找到我们的这个article list的里面
你会发现我们这个article data
其实呢
这个里面啊
它是有这些数据的
对不对
有这些数据
但是没处发我们的这个
试图重新渲染
这是因为啊
我们在veo里面
其实都已经学过
如果说对这种复杂对象
比如说我们这个数组
或者是我们的这个对象啊
如果说
你想给他重新进行一个扩展的话
那这时候呢
他不会二次的对这个对象里面
在只做一个动态监听
这个也就是说
为什么我们在veo3里面
要把原来的define property
换成proxy这种代理的形式
就是专门处理数组和对象
产生的这种问题
那我们有没有解决方法呢
有啊
有两种形式
我们可以处发
用dollar false update
来进行处发对待
还可以通过什么呢
我们之前使用的这种
这次点dollar set的一个形式来做啊
dollar set指定
我们的这次点article data
ok
然后我们需要选什么
curry index
后面一个指的
就是我们的这个article list的
那这样做完之后
是不是我们就可以处发
他的这个试图
重新做了一次更新
对不对
那我们来看一眼啊
我们经过这个操作之后
看的是否能进行一个渲染
是不是这样就正常了
对不对
那这样正常之后
当我改变的时候
你说这个
我们需要做一个什么操作呢
既然我们已经收集了
收集了之后
那我们这个里面啊
就不能直接的一味的往里填充了
对不对
也就是说一直调用
什么时候去调用
这里面有两个条件了
如果说我们这一次
一个什么
这次点article data
下面的这个
current对吧
假如说我们现在要没有这一下
没有这一下
怎么办
我这前面添一个非啊
如果说你没有这一下
或者呢
我们当前获取到的这一项呢
它是一个空
那也就是说
这一次点article data
下面的
C-O-R-I-N-T
current.lunce
lunce呢
我这里面或者是写一个什么
非
那非是不是代表着
他没有数据啊
那假如说是这两种情况下
那我怎么办
那我这里面
这一次点
get article list的
然后再去请求
假如说你有数据了
那我就不做这个
重新的这个请求出发了啊
那我们来试一下
是否可行
ok
这个行不行
得看哪啊
得看这个network啊
我们刷新一下界面
刷新一些界面
到这个里面
首先呢
把这个给清空一下
我们点到这个前端开发这一块
你会发现他请求数据了
然后我们再回到后端开发
这里面都是一次的进行数据请求
但是呢
我现在想往回点
比如说点击全部
你会发现
此时他是不是没有进行数据请求
也就是说
那我再回到这个前端这一块
他也没有发数据请求
那这样呢
就实现了一个什么
我们给他这个数据
做了一个缓存的操作
对不对
那这样就是
减少了我们服务器的一个压力啊
其实
好的
那这个呢
就是我们本节课数据渲染的整个过程
我们这几个就到这里